Anteriormente...
Você me sequestrou.
Eu vou explicar tudo.
Cortana!
Desligando vias neurais.
Halsey estava na minha casa
e meus pais ainda eram vivos.
Ela tem mentido pra mim.
Vou investigar isso
pessoalmente.
Você prometeu ao comitê
que a Cortana manteria
o 117 sob controle.
Ele vai operar como planejado
e vai nos trazer a arma
para ganharmos essa guerra.
Ataque.
John,
terá que trazê-lo para nós.
Entendido.
A Kai foi ferida.
Chief, não faça isso.
precisa proteger o artefato.
Não posso deixá-la morrer.
Chief, o artefato.
Merda.
Faça parecer sério.
Chief, estou lendo uma forma
de vida humana.
Pode ser o nosso segredo?
- Solte-me!
- Você vai salvar a todos.
Olhe só,
se você não é sortudo.
Na verdade,
eu sou a sortuda.
Deus!
Fique calma, Kai.
Kai.
Estamos com você.
Está passando.
Aplique de novo.
Não lute, Kai.
Kai, não resista!
Merda.
A dor é demais. De novo.
Vai ficar tudo bem.
Muito bem, Kai.
Master Chief.
Master Chief,
você está doente.
O contato com o artefato maior
sobrecarregou seu sistema.
Deixe-me em paz.
Não posso fazer isso,
é meu trabalho proteger você.
Você precisa
de atendimento médico.
Chief.
Capitão.
Os sensores de solo
não foram capazes
de rastrear o vetor
da nave Covenant
antes que ela entrasse
no Slipspace, lá em Eridanus.
A culpa é minha.
Eu perdi o artefato, senhor.
Você salvou 150 vidas,
inclusive a minha.
Mais serão perdidas,
se não o pegarmos de volta.
Você o achou uma vez,
vai achá-lo de novo.
Agora, nós temos ela.
Antes de ela desmaiar,
ela disse à Miranda
que o Covenant
a sequestrou quando criança
e a manteve prisioneira
desde então.
Você está bem?
- Checou o seu sistema?
- Não, senhor, estou bem.
Eu chequei o seu sistema
e isso não é nada verdade.
Vou ficar bem.
Capitão, estamos nos aproximando
de Reach.
A nave hospitalar do UNSC,
Solace, pousou
e está com os mortos
e feridos.
- Muito bem, tenente, traga- os.
- Sim, senhor.
Vamos reagrupar
e pensar em um novo plano.
Sim, senhor.
Precisamos curar você,
Chief.
Pode ser o nosso segredo?
LABORATÓRIO, ÁREA RESTRITA
APENAS PESSOAS AUTORIZADAS
Conte-me o que está havendo.
Pensei que soubesse tudo.
O que sabe
sobre Roman Quinn?
Roman Quinn, 2474 a 2544.
Engenheiro aeronáutico
e designer de naves.
John?
O Quinn não era
um criador de naves comum.
Ele modernizou
a frota inteira.
John?
Mas a genialidade dele
era reconhecer os limites
da própria inteligência.
É estranho, não é?
Por que trancou a Dra. Halsey
no laboratório?
Veja, o Quinn sabia
que toda tecnologia,
não importa o quão avançada,
pode dar errado.
Então tem que ter
um antifalhas.
Ele tinha antifalhas
em toda tecnologia,
menos uma.
O sistema
de descontaminação UV.
SISTEMA DE DESCONTAMINAÇÃO
PRONTO
John!
Acontece que o comando
do sensor automático
dentro do laboratório
não funcionou,
ainda não funciona.
Era tão simples
que ele se esqueceu.
E esse foi o fim
de Roman Quinn.
Você não...
Master Chief, você está cansado
e sobrecarregado.
Não, nunca me senti melhor.
Tem ideia do que acontecerá
se os sensores falharem
com a Dra. Halsey lá dentro?
Tenho. Ela receberá uma dose
muito grande de radiação.
John!
A pior parte não é a queimadura,
é a liquefação.
Eles passaram dias limpando,
tirando o Quinn em baldes.
Abra a porta agora mesmo.
Obrigue-me.
- Não consigo.
- Consegue, sim.
- Você é minha antifalha.
- Não é verdade. Abra a porta.
John, abra a porta
agora mesmo!
Ela mentiu para mim
a minha vida inteira.
John!
Viu que eu estava
perto da verdade,
e ela te implantou
para me controlar. Então vamos!
Obrigue-me a abrir essa porta,
ou sua criadora morre.
Só consigo sobrecarregar
suas vias neurais
e criar um estado
de estase temporário,
não posso controlá-lo.
Você está irritado e chateado.
Eu entendo.
Você é uma máquina,
não entende nada.
- John!
- Abra a porta.
- Abra você. Não acredito!
- Não consigo.
Ela tem poucos segundos, John.
Por favor.
John!
Abra aqui!
Não!
John!
John, por favor.
Não!
Nem fique confortável.
Eu só precisava saber
os limites da sua I.A.
Eu não planejo salvar você
do que virá a seguir.
Sinto muito.
LTV e equipe inSanos
apresentam...
Legenda:
Paramount+
Revisão:
AlanCristianoBr
HALO
SO1EO6 - "Solace"
Se pensou em ir
ao Festival do Equinócio,
está com sorte.
O clima vai estar
absolutamente perfeito.
Leve as crianças,
leve os avós.
Vai, leva todo mundo!
Vou levar meus cachorros.
Podem levar os animais
também.
Uma humana vivendo
entre o Covenant?
Inédito.
O que ela é?
Uma refugiada
ou uma inimiga de combate?
No momento, os dois.
Ela está nos oferecendo
informações do Covenant,
mas ela só vai falar
com o Master Chief.
Essa é uma boa ideia?
Se a fizer falar, sim.
O 117 é o homem certo
para isso?
O Chief já questionou
centenas de pessoas.
Ele sabe diferenciar
uma informante de uma espiã.
Talvez o antigo Master Chief
soubesse,
mas esse, foi pelo menos
parcialmente responsável
pela perda
do segundo artefato.
- Ele abandonou o posto.
- Para salvar fuzileiros.
É a missão que importa,
não os fuzileiros.
Diz o homem
que nunca usou o uniforme.
Eu receio concordar
com o Bota.
Dois Spartans falharam
em agir como programado.
Então vamos questionar
o programa Spartan inteiro?
Não são os Spartans
que eles estão questionando,
sou eu.
Não é verdade?
Vamos, falem logo.
O almirante Hood
está preocupado.
Nós dedicamos tanto
dos nossos recursos
para achar uma arma
que pode nem existir.
E agora,
depois das perdas em Eridanus...
Ele está pensando em desativar
a seção três
e colocar os Spartans
sob o comando direto do UNSC.
Esses anos todos,
eles me chamaram de paranoica.
Ninguém está contra você,
Margaret.
Então quem pôs essas ideias
na cabeça dele?
Você sabe
como são essas coisas.
O comitê precisa de resultados
ou encontram alguém para culpar.
Acabe com ela, Chief.
Esses cabeças de lula
não levam reféns.
Ela é um deles.
Sem dúvida.
Está confortável?
Estou, obrigada.
Vamos ver se conseguimos
roupas novas para você.
Sou o John.
Você é o demônio.
É assim que os Sangheili
chamam você.
Já me chamaram
de coisa pior.
Como posso te chamar?
Makee.
Você diz que foi prisioneira
do Covenant.
Por muitos anos.
Se a outra pedra angular
está aqui, você está em perigo.
Eles não vão parar
até terem as duas pedras.
Você sabe para onde levaram
a outra?
A que roubaram de nós
em Eridanus?
Agora...
Deve estar em um planeta
chamado Raas Kkhotskha.
No sistema estelar
que chamam de Aspero.
Pode me mostrar?
Eu nunca estive lá.
É um lugar sagrado
para eles.
Você não acredita em mim.
É claro.
O Covenant massacrou centenas
do meu povo
e levou o artefato embora.
E aí você cai do céu,
se oferecendo
para nos ajudar a recuperá-lo.
Diga por que devo
confiar em você.
Porque eu sou como você.
Você não sabe.
Deveria?
O Covenant me chama
de "Hirajo".
A Abençoada.
O que é um abençoado?
Humano, só que bem mais...
Você!
Você o traz à vida!
Então você sabe.
Nós somos iguais.
Você não entende o que você é,
entende?
Chame o capitão Keyes.
Sistema estelar Aspero!
Todo mundo entendeu?
Controle,
gire as antenas de alfa a delta
a 23º do centro galáctico.
Quero todo equipamento
apontando nessa direção!
O Sigma Octanus IV
está preparando os satélites.
Encontrem um planeta que possa
sustentar vida Covenant!
Winter UNSC, aqui é Fleetcom,
solicitando imagens do X- Elf
em ascensão reta 08,
declínio 6- 8.8º. Câmbio.
Estou querendo o lugar perfeito,
pessoal!
Eu quero vê-lo agora.
Nós somos iguais.
Está bem, vamos começar.
Como eu disse,
meu nome é major Ira Halal,
representando o gabinete do juiz
advogado-geral nesse assunto.
Por gentileza, diga seu nome.
Doutora Catherine Halsey.
E qual é seu status atual?
Considere-me
ligeiramente irritada.
Sei que é uma mulher ocupada,
então vamos em frente.
Em sua carreira,
você escreveu vários artigos
sobre avanços teóricos
na genética.
Sim, escrevi.
Margaret,
essa é uma má ideia.
O comitê precisa
de um bode expiatório,
eu estou lhe dando um.
Dúzias, pelo que parece.
Está correto.
Deixamos o JAG propositalmente
fora do programa Spartan- II.
Ele está sob ordens estritas
de perguntar só sobre clonagem.
Alguns desses avanços
na genética foram baseados
em protocolos científicos
ilegais, está correto?
Bem, como você disse,
eles eram teóricos.
Ela é mais esperta
do que nós dois.
Eu conto com isso.
Certo, vamos prosseguir
para origens do sistema Cortana.
Claro.
- Merda!
- John.
- Master Chief, estamos no...
- Deixe-nos a sós.
Agora.
Está bem, agora chega.
- Não faça isso!
- Temos que impedir isso.
Se o interrompermos agora,
ele achará que somos cúmplices.
Margaret,
nós somos cúmplices!
Espere.
Pergunte.
Por que você fez isso?
Nada que eu lhe disser
vai fazer sentido
até que os benefícios
se manifestem.
Eu só tenho que aceitar
que você vai me odiar.
Eu planejei o futuro.
O futuro de quem?
Não o meu.
Nem o meu.
O futuro da nossa espécie.
A evolução natural
está falhando conosco.
Os seres humanos
ainda estão programados
para o conflito
e para o egoísmo, John.
Eu sabia anos atrás que,
se fossemos sobreviver,
precisaríamos de uma força.
Uma força que iria intervir,
que poderia evitar o conflito
antes que ele começasse.
Então, eu criei os Spartans,
um grupo que nos protegeria
de nós mesmos.
Miranda, não tem autorização
para estar aqui.
Pare.
Que história legal.
Mas pula logo para parte
em que você nos sequestrou.
Eu precisava de crianças
de até seis anos,
para poder aplicar as melhorias
e treinamentos necessários.
Obviamente, eram muito jovens
para se voluntariar,
e os pais, bem...
Pais não entregam seus filhos
com facilidade.
E aquela coisa que colocou
no meu lugar?
Flash-clones geneticamente
comprometidos.
Quando chegavam nas casas,
começavam a ter sangramento
nasal,
dor de cabeça,
nada muito horrível.
E então...
Depois de um curto período,
eles iriam falecer.
E os médicos diriam
que a causa da morte
era epilepsia
não diagnosticada.
O que era uma explicação
aceitável.
Aceitável.
Tirar-nos das nossas casas
quando crianças era aceitável?
Forçar nossos pais a sofrerem
por crianças mutantes, isso...
Isso é aceitável para você?
Se os ajudava a superar,
sim.
Você mentiu para nós.
Por anos.
Enquanto lutávamos
e matávamos por você.
Não por mim.
Qualquer desafio
ao status quo
é sempre visto como louco,
ruim e moralmente repreensível.
Até que as pessoas
vejam os benefícios.
Quem sabia?
Quem participou?
Quando se luta
uma guerra existencial,
as pessoas não fazem
muitas perguntas,
apenas querem resultados.
E John,
você deu a eles os resultados,
foi isso que nos trouxe aqui.
Eu sabia
que se encorajasse você
a explorar as suas memórias,
eu arriscaria trazer isso à luz,
mas valeu a pena.
Valeu a pena para desbloquear
os mistérios daqueles artefatos.
Que mistérios?
Conte-me o que sabe.
Eles destruíram tudo
o que eu pensava que sabia
sobre nosso lugar
nesse universo.
Há mais segredos escondidos,
e você tem a chave.
John, há algo dentro de você,
uma conexão primitiva
com uma coisa
que estamos chamando de Halo.
E eu sei.
Eu sei que vai nos levar lá,
e quando levar,
vamos liderar nossa espécie
além de suas limitações atuais,
mas você precisa de mim
para isso.
Vamos garantir
que todos esses sacrifícios
não foram em vão.
Vamos terminar
o que começamos.
Eu termino.
Sem você.
Chief.
Sinto muito.
Comandante.
A prisioneira Covenant
diz que não pôde interagir
com o artefato.
- Ela disse?
- Pode checar?
- Sim.
- Agora.
Sim, Chief.
Chief, a Dra. Halsey
estava certa.
O Halo é desconhecido
e um território
talvez muito perigoso.
Para quem você trabalha,
Cortana?
Eu não entendi a pergunta.
Quero saber para quem trabalha,
para mim ou Halsey?
Eu não fui feita
para fazer essa escolha.
Está bem.
Eu vou facilitar para você.
Na primeira chance,
livro-me de você.
Eu não correria esse risco.
Não quero mais
seus conselhos.
Você provavelmente
vai morrer.
Chief, o que quer
que esteja procurando,
eu posso ajudar.
Não, não pode!
Vim para resolver problemas,
esse é meu único propósito.
O que eu faço agora?
Vá resolver problemas.
A galáxia está cheia deles.
Contou para Riz
e para o Vannak?
Ainda não.
Eles merecem
saber a verdade.
E eles vão.
Assim que puderem.
Meus pais.
Esse tempo todo,
pensavam que eu estava morta.
Eles ainda podem
estar vivos.
John, eu... Eu vou...
Estou resolvendo.
Halsey apagou os registros.
Meu Deus.
Tudo o que ela nos contou
era mentira.
Tudo isso.
Nem tudo.
Ainda somos Spartans.
John.
Você está bem?
Fique bem, 125.
Vou precisar de você.
Então, imagino que isso
tenha colocado você
sob muita pressão do comitê.
Sei lidar com o comitê.
Bem, tomara que esse teatro
os deixe satisfeitos no momento.
O que a faz pensar
que foi um teatro?
Bem, você dificilmente
vai me prender.
Você admitiu tudo
para o Master Chief.
Tudo,
menos o seu envolvimento,
mas eu tenho registros
para provar isso.
Tenho certeza de que tem.
E tenho certeza de que vai
mandar todos nós para prisão,
jogados em celas conjuntas.
Mas eu posso apostar
que não é assim que quer viver.
Então,
o que está oferecendo?
Um laboratório que vou abrir
em Barrier Moons.
Só para você.
O John vai ter justiça,
o comitê terá o bode expiatório,
e você continuará
com as suas pesquisas.
E o John?
A administração
do programa Spartan
vai para uma pessoa
mais responsável.
Vai entregá-los
para Miranda?
Ela finalmente terá a promoção
que você não quis dar.
Está de brincadeira.
Suas autorizações estão
revogadas a partir de agora.
Não terá mais acesso à Cortana
ou seu laboratório.
Esses homens vão te acompanhar
até a saída e ficar com você lá
até providenciarmos
a sua partida de Reach.
Margaret,
nós estamos tão perto!
Não faça isso!
Adeus, Doutora Halsey.
Os Sangheili
fizeram isso com você?
Dias atrás, uma nave nossa foi
atacada por uma corveta,
idêntica
à qual você escapou.
Toda a tripulação
foi massacrada.
Sinto muito em ouvir isso.
Temos uma transmissão...
da nave depois do ataque.
Era uma voz
falando em Sangheili.
Estamos tentando
deixar mais claro.
Quando der certo, eu pensei
que você poderia
verificar a minha tradução.
É claro.
O que eu puder fazer
para ajudar.
Identificação.
Master Chief,
suboficial John, 117.
Iniciar diagnóstico.
Checando.
Vai sobreviver?
Estado crítico.
Atendimento médico imediato.
Capitão, novidades
sobre o sistema Aspero?
Há um motivo para essa região
nunca ter sido explorada.
Não há nada lá.
Poderíamos estar olhando
para um buraco negro.
Eu fiz o que pediu.
E foi bem a tempo, porque agora
fomos completamente cortados.
E a Cortana?
Ela foi bloqueada,
é impossível alcançá-la.
Bem, eu não imagino
que o John confie nela.
Isso quer dizer
que ela está sozinha.
O que uma superinteligência
artificial faz
quando não tem nada
para fazer?
Ela encontra
o caminho para casa.
Eu passei os últimos 30 anos
projetando uma arquitetura
de segurança infalível.
Eu fiz roteadores de rastreio
e servidores de retenção.
Digo, é impossível
que até mesmo a Cortana
possa escapar
da rede do Fleetcom.
Eu não projetei a Cortana
para desistir.
Qual é a taxa de descarga
da bateria do M6E?
20%.
Certo, 20%,
então, no máximo 5 tiros.
Começaram a festa sem mim?
A Dra. Keyes assumiu
a tecnologia da Dra. Halsey,
ela quer saber
das atualizações.
Assumiu o posto da Halsey...
- Ela disse por quê?
- Não nos foi informado.
Kai, passe-me
aquela granada, sim?
Aqui está.
Capacitadores de metal líquido
permitem até 6 rodadas,
mas não acho que a temperatura
esteja abaixo do nível.
Coeficiente
da transferência de calor?
- Menos de 2.0.
- Não é tão ruim.
Não é ruim, mas a Halsey
acha que podemos fazer melhor.
- Ela sempre acha.
- Nisso você tem razão.
Presumo que ela tenha atualizado
a Dra. Keyes?
E depois foi embora.
Bem-vinda,
Dra. Miranda Keyes.
Seu laboratório está pronto.
Tudo foi atualizado conforme
suas especificações, Doutora.
Resultados sanguíneos
da refugiada Covenant.
Carregando.
Identificação biométrica
solicitada.
CONSULTANDO
RESULTADOS DE EXAME
IDENTIFICAÇÃO SOLICITADA
Acesso negado.
Abrir análise sanguínea.
VENHA ME VER
Rainha do drama.
Olá.
O que você quer?
Queria lhe dizer adeus.
Não queria, não.
Tudo bem.
Então eu vou ser direta.
Está terminantemente proibida
de conduzir outros experimentos
sobre os artefatos sem mim.
Qual é, qual é!
Não está preparada
para o que vem a seguir,
e o John corre grande risco.
Por favor, poupe-me
da sua preocupação,
sabemos
que esse não é o seu forte.
Estou falando com você
como uma cientista.
Você sequestrou, mutilou
e assassinou dúzias de crianças.
Para salvar bilhões de outras.
Salvar a humanidade
perdendo a sua própria!
Tem razão.
Olha, desculpe.
Eu sinto muito mesmo.
Por você estar vivendo
com toda essa raiva de mim,
por tanto tempo.
Família não...
Não é um conceito
no qual eu acredito.
Mas eu devia
ter me esforçado mais
para explicar meus motivos
para você,
Principalmente, quando você
tinha idade para entender.
Mesmo.
Nunca foi minha intenção
te magoar.
Certo.
Bem, agora já chega disso.
Adun?
Você deu uma boa olhada?
Acredito que sim.
O quê?
Foque nessa área aqui.
A região intergênica
não codificada do seu DNA.
Essas proteínas histonas
são unicamente suas.
Ou pelo menos eram,
até testarmos o DNA da Makee.
Não estou dizendo
que essa é a fonte
da sua conexão
com os artefatos.
Mas esse alinhamento dos genes
é notavelmente similar.
E a anomalia que vocês dois têm
pertence somente a vocês.
Estatisticamente,
vocês são dois em um bilhão.
Eu não compreendo. Eu te falei,
procure Raas Kkhotskha!
Não está lá.
- A pedra angular?
- Todo o planeta.
Eu sou uma prisioneira aqui?
- Disse que podia ajudar.
- Eu quero ajudar.
Então comece a ajudar!
Está matando você.
A pedra angular.
Quando você acessou a pedra,
ela lhe contou histórias.
Lindas histórias.
Você queria saber mais,
então voltou para ela.
Procurando pistas
sobre si mesmo.
Mas então as histórias
ficaram assustadoras.
Ainda assim, você voltou.
Estava desesperado
para saber os segredos dela.
E a cada vez,
você ficou mais doente.
Como você sabe disso?
Eu lhe falei.
Nós somos iguais.
O Covenant
tem outras pedras menores
que eles forçaram
em minhas mãos.
No começo,
eu lutei.
Isso quase me matou.
Mas então,
os profetas me falaram
Para parar de lutar.
E me render às visões.
De repente,
toda a minha dor foi embora.
E em vez de me controlar,
as pedras angulares
viraram minhas servas.
Eu posso lhe mostrar, John.
Leve-me até a pedra angular.
Ela vai nos levar
até a parceira dela.
E quando as pedras
estiverem unidas,
você vai ter paz.
Doutora Halsey?
- Cortana?
- Doutora Halsey?
Você me encontrou.
A segurança da Fleetcom
se provou desafiadora de burlar.
Eu a fiz dessa forma.
Fico feliz em criar algo
para tampar o buraco
no seu algoritmo
de criptografia.
Não há buracos
no meu algoritmo.
Talvez depois.
Cadê o John?
Eu tinha uma suspeita
de que o artefato
estava se comunicando.
- Eu posso testá-la.
- Não.
Não com o artefato,
ela não chegará perto.
Mas se ela pode usar o artefato
para encontrar o outro,
talvez eu também possa.
Não temos certeza
e não estou segura para testar.
Por quê?
Você mesma disse,
nós somos iguais, certo?
- "Dois em um bilhão", disse.
- E se for uma armadilha?
Está claro que os artefatos
estão te deixando doente.
E se ela quiser que você toque
porque ela sabe
que isso vai matar o inimigo
mais poderoso do Covenant?
Eu preciso saber.
Eu trouxe algo para comer.
Onde está o Master Chief?
Isso é prioridade.
Por favor, preciso vê-lo.
Faça logo o que ela diz.
Estou no comando
a menos de um dia
e já desobedeci
meia dúzia de leis.
Deve ter mais da Halsey em mim
do que gostaria de admitir.
Então, somos dois.
Ele está testando
o artefato nele mesmo.
Com a assistência
da Dra. Keyes.
Mas eles não têm ideia
do que estão fazendo!
Eu preciso ver
o que está acontecendo agora.
- Eu posso transmitir.
- Sim, por favor.
Faça-me um favor.
O quê?
Não morra.
Sim, senhora.
Está começando
LEITURA DE SINAIS VITAIS
Está bem.
Tudo pronto, Chief.
Eu só preciso
que você chame o Master Chief.
Diga que eu preciso vê-lo.
Pode fazer isso para mim?
Só estou aqui
para fazer você comer.
Por favor!
Algo ruim vai acontecer,
eu posso sentir.
Escute-me!
- Fique calma.
- Não!
Ele fez contato.
- Pegue o meu kit médico.
- Já vai.
- Chame alguém agora!
- Sim, senhora.
EMERGÊNCIA
Doutora Halsey,
a prisioneira Covenant.
170 batimentos por minuto
e subindo.
Parece que ela está
tendo uma convulsão.
Ela está tendo arritmia!
- Enterre, John.
- Esse lugar me custou um braço.
Chief.
BATIMENTOS CARDÍACOS
Choque circulatório.
Ele está morrendo.
- Deixe-me desligá-lo.
- Não, não, preciso ver isso.
Chief, pode me ouvir?
Chief, solte isso!
Olha só, se você não é sortudo.
Na verdade, eu sou a sortuda.
Pode ser o nosso segredo?
LEITURA DE SINAIS VITAIS
Cortana, sobreponha-os.
Achei que tivéssemos te perdido,
Chief.
Para onde você foi?
Entregue-se à sua inSanidade!
Junte-se a nós.
@inSanosubs
fb.com/inSanosTV